# Dictcreator
Программа помогает автоматизировать рутинный процесс по сбору информации англоязычных словов в excel таблицу, для более удобного их изучения.

## Как использовать
* Указываете excel таблицу с набором слов, нажав на кнопку "Выбрать таблицу", слова должны находиться в первой книге, таблица должна быть доступна на чтении и запись.
* Обязательно должна соответствовать в настройке колонка в которой находятся английские слова с полем "Колонка слово". По умолчанию это колонка B. (в А будут писаться номера слов).
* Указываете ячейки для соответвующих полей, **если какие то поля не нужны, то оставляйте значение пустым**.
* Указываете с какой строки начать чтение и какой закончить.
* Нажимаете кнопку "Запустить".
* Во время работы происходит чтение и запись в таблицу, поэтому во время обработке ее не стоит открывать или изменять.
* Если указано поле аудио, то программа будет скачивать аудиофайлы произношения этих слов в формате mp3 формате в папку audio, которая будет создана в той же папке в которой лежит таблица. Затем эти аудио файлы можно будет проиграть нажимая на ссылку в таблице. Для более удобного прослушивания советую поставить плеер AIMP, установить его как плеер по умолчанию и настроить его так чтобы он запускал проигрывания файла при открытии.

## Какую информацию собирает программа
* Перевод
* Транскрипцию
* Примеры
* Аудио файл с произношением
* Ссылка на это слово на разные сайты: youglish, wooordhunt и тп...

## Скачать
Собранную программу скачать можно здесь: [Google Drive](https://drive.google.com/file/d/1GLZM_q8Nzd5iG43MUWJYQ_b7un4VxHXk/view?usp=sharing)
